# FormValidator

## Описание проекта

**FormValidator** — это библиотека для валидации данных с гибкой конфигурацией и поддержкой композиции валидаторов. Библиотека реализует класс `FormValidator`, который позволяет настраивать правила валидации, валидировать данные и управлять ошибками.

В проекте также реализован пример подключения валидатора к HTML-форме для ввода данных о банковской карте.

## Основной функционал

### Класс `FormValidator`

1. **Хранилище правил валидации**:
   - Содержит ключи (имена полей) и соответствующие валидаторы.

2. **Конструктор**:
   - Принимает объект `configuration` для инициализации правил валидации.
   - Проверяет корректность структуры `configuration`.
   - Поддерживает массивы валидаторов с помощью метода `composeValidators`.

3. **Метод `validate`**:
   - Принимает объект данных для валидации.
   - Проверяет данные на основе правил валидации.
   - Возвращает список ошибок или `null`, если данные валидны.

4. **Метод `composeValidators`**:
   - Позволяет комбинировать несколько валидаторов.
   - Возвращает функцию, которая последовательно применяет переданные валидаторы.


## Проверка работы класса

- В файле `src/index.ts` добавлены примеры использования класса `FormValidator` с различными сценариями валидации.
- Создана HTML-форма для ввода данных о банковской карте:
  - Валидация полей (номер карты, дата истечения, CVV).
  - Подсветка ошибок или вывод сообщений о валидности формы.


## Структура проекта
├── src
│ └── FormValidator.ts # Реализация класса FormValidator
│ └── index.ts # Примеры использования │
├── dist # Скомпилированные файлы Webpack 
├── public
│ ├── index.html # HTML-форма для ввода данных
│ └── styles.css # Стили для подсветки ошибок 
├── webpack.config.js # Конфигурация Webpack

# Запуск проекта

### Установка зависимостей
1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/DaryaVorontsova/FormValidator.git

2. Установите зависимости:
   ```bash
   git install

3. Запустите локальный сервер для тестирования:
    ```bash
   npm run dev

4. В браузере откроется сайт по адресу: [http://localhost:3000/](http://localhost:3000/)